# 字节跳动面试题

## 以前的字节跳动面试题

### 笔试

* apply, call, bind
* 原码，补码，反码
* 事件委托
* 手动实现 Promise.all 和 Promise.race

### 一轮

1. dom react原理
2. css布局
3. js原型链继承
4. fetch取消
5. eventloop
6. instanceof
7. promise封装setstate
8. redux基本组成和设计单向数据流
9. https协议的过程
10. https获取加密密钥的过程
11. http的方法有哪几种
12. 类式继承的方案
13. prototype继承的实现
14. 数字千分位处理，正则和非正则都要实现
15. 借用构造继承，几种组合继承方式
16. 看编程代码说出运行结果：
Process.nextTick，setImmediate 和promise.then 的优先级
Process.nextTick，pronise, setImmediate的优先级
17. 实现一个bind函数
18. 千位加逗号
19. 三个继承方式的优缺点
20. odejs的事件循环
21. bfc
22. css实现正方形div水平垂直居中
23. koa1的原理,继承
24. 最后是一个写代码 处理有依赖的异步任务 加重试
26. 什么是闭包
27. 最长子序列
28. 二叉树中序遍历5http握手原理
29. react 新版本的特性
30. 多空格字符串格式化为数组
31. bind函数运行结果
32. 点击table的td显示td内容
33. 数字千分位处理
34. 固定日期与当前时间格式化处理
35. 上中下三栏布局
37. 实现一个子类实例可以继承父类的所有方法
38. 实现sum(1)(2)(3).valueOf()，实现这么一个sum函数，返回6
39. 实现taskSum(1000,()=>{console.log(1)}).task(1200,()=>{console.log(2)}).task(1300,()=>{console.log(3)})，这里等待1s，打印1，之后等待1.2s，打印2，之后打印1.3s，打印3
31. Jsonp跨域
32. js原型继承 & 原型链
33. promise
34. 二叉树搜寻算法，
35. 算法：前端做并发请求控制
36. 宏任务微任务
37. libUA
38. express ctx 中间键代码实现
39. vue 发布订阅和虚拟dom代码实现
40. 请实现如下的函数，可以批量请求数据，所有的 URL 地址在 urls 参数中，同时可以通过 max 参数控制请求的并发度，当所有请求结束之后，需要执行 callback 回调函数。发请求的函数可以直接使用 fetch 即可
41. 二叉树遍历
42. 并发请求最大值是 10，怎么处理队列
43. css 画出一个三角形
44. node 网关
45. csrf/xss 攻击原理
46. react diff 原理
47. 事件循环
48. react diff算法，key的作用，setData的机制，事件合成
49. vue的v-model原理
50. 实现一个方法，参数是一个generator函数，执行结果是执行完所有generator中的yield
51. 获取页面所有img并且下载
52. 两个同源tab之间的交互，数据同步
53. 怎么将一个异步方法promise化，以及实现promise.all()方法
54. vue单页多页的区别，vue路由实现原理
55. vue数据驱动视图原理？更新视图的过程是否是同步的操作？
56. nodejs相关的应用（答：开发命令行工具、web服务，ssr，数据库操作等）
57. vue项目开发环境如何配置？wepack-dev-server 热更新功能实现原理
58. express、koa、redis等技术相关应用
59. [1,2,3].map(parseInt) 执行结果
60. 实现一个 Promise.all
61. 手写代码：给定一个数组，形如 [1, 1, 2 , 3, 3, 3, 3, 4, 6, 6]，给定一个数 n，例如 3，找出给定的数 n 在数组内出现的次数，要求时间复杂度小于 O(n)
62. Bind 方法手写实现
63. 手写代码二叉树深度为n的遍历，遍历有哪几种方式
64. promise.then 的调用
65. promise.all()的实现原理
66. div的点击事件回调不执行的原因，具体的一种原因怎么定位问题
67. hybrid 实现bridge的方法
68. 最有挑战的项目
69. 小程序框架的实现原理
78. vue-router路由监听的原理
79. webpack打包的原理，webpack有没有针对打包过程做一些优化提升打包速度
81. vue双向绑定的原理
82. 写一个eventBus
83. 元素水平垂直居中
84. vuex mobox
85. 小程序架构优化 日志系统
86. 写一个eventBus

### 二轮

1. 主要是围绕你的项目经历和技术，有一定的深度，主要还是要对项目全面熟悉；还有一个就是函数柯理化的编码实现
2. 函数柯里化、Web安全、react性能优化、react算法原理
3. 上来直接让写一个autocomplete 组件，可能是想考察业务思考点；
4. 后续的问题主要会接着业务场景问 扣实际场景 不问知识理论；
5. http网络协议 ；
6. tcp为什么是可靠的；
7. js设计模式；
8. solid原则；
9. 柯里化；
10. css 单行和多行截断
11. 给一个由域名组成的字符串进行按子域名分组的反转，比如 news.toutiao.com 反转成 com.toutiao.news 需要 in place 做
12. 其他技术问题都是穿插在我的业务项目里面的，有点针对实际情景给解决方案
13. 实现一个 outsideclick 的 Hoc，触发时调用 子组件的 outsideclick 方法
14. 手写一个 redux middleware
15. 实现一个 outsideclick 的 Hoc，触发时调用 子组件的 outsideclick 方法
16. 最近在做项目（痛点，难点，怎么解决）
17. ssr（ssr csr混合怎么处理）
18. 小程序架构（带来的优缺点）
19. 状态管理，异步编程（各个优缺点）

### 三轮

1. 自己做得最有成就的项目
2. 自己主动承担并是核心的项目
3. 项目深度:比如现场实现vue的数据代理等
4. 技术广度:什么是微前端等
5. 职业发展
6. js实现依赖注入
7. 接口攻击的方式和防御措施
8. https握手过程
9. 设计模式
10. redux和 mobx的区别
11. js多线程如何共享大的数据
12. 问了redis数据结构和实现
13. 问hashmap
15. 小程序架构优化，
16. 二叉树 ，diff算法，
17. 页面渲染原理，
18. 图像算法 事件循环
19. 长列表渲染，前端安全

算法部分：

* 给定一个数组，形如 [1, 1, 2 , 3, 3, 3, 3, 4, 6, 6]，给定一个数 n，例如 3，找出给定的数 n 在数组内出现的次数，要求时间复杂度小于 O(n)
* ['a','b'],['A','B'],['1','0']，输出['aA1','aA0','aB1','aB0','bA1','bA0','bB1','bB0']，算法的排列组合问题

## 2020 年 3 月份 字节跳动面试题

### 一面：(主要是 js 和编程基础)

1. http1和http2的区别（多路复用，头部压缩的原理）
2. 实现求和sum，支持sum(1), sum(1,2,3,4), sum(1)(2)(3),  console.log(sum(1)(2,3)(4)) = 10
3. vue的生命周期及说明
4. 箭头函数题目
5. this题目
6. 闭包，闭包题目
7. chain = new Chain, chain.eat().sleep(5).eat().sleep(6).work()
8. xss和csrf
9. html meta
10. 浏览器缓存的原理
11. 什么是跨域，跨域的解决方式 （jsonp，服务端设置access-control-allow-origin：跨域资源共享，反向代理，postMessage）
12. 原型链
13. 手势库实现介绍
14. vue 生命周期？ 在哪个生命周期里调用请求？
15. computed 和 watch 的区别和运用的场景
16. vue-router 有哪些模式
17. vue-router 的实现原理
18. axios  baidu.com get { query: 'test' }
19. 编写一下  _axios(method, url, data).then()
20. CSS 实现一个梯形
21. BFC如何形成？ 有什么作用？
22. JS 的防抖和节流的概念？
23. 防抖, 节流
24. 实现一个template 方法 template(str, data)
'my name is {{name}}, age is {{age }}'
{ name: 'tom', age: 16 }
my name is tom, age is 16

### 二面：（主要考查框架原理和业务场景提升性能的方法）

1. vue实现数据绑定的原理
2. vue data属性类型的数据响应（{},[]）
3. vue key对性能的影响
4. virtual dom的作用
5. computed的缓存以及根据data属性响应的原理 (发布订阅模式)
6. wap页面如何适配不同分辨率 （rem相关）
7. 如何实现图片懒加载，除了通过getBoundingClientRect，百度图库如何懒加载
8. 虚拟列表、无限列表的原理
9. 优化页面的指标：如何定义首屏渲染时间，观察占用内存
10. vue 3的变化

### 三面

1. 判断数组的方式
2. instanceof
3. dns查询的过程（迭代/递归）
4. cookie在一级域名和二级域名的读取问题
5. 服务端是怎么设置浏览器cookie
6. domContentLoaded和window.onload的区别
7. 回到顶部的动画js实现
8. jsonp的原理和实现一个jsonp方法
9. 缓存问题
10. 小数精度问题
11. 数组A，数字N，A中找到a,b使a+b=N

### 四面

1. 讲项目，虚拟列表的实现方法
2. wepack plugin的作用
3. 性能优化的方案
4. 字符串，得出最长的没有重复字符的子串长度
5. 跨站脚本注入和跨站请求伪造
6. computed是怎么随着data响应
7. 个人规划和发展方向
8. 百度搜索通用组件应该怎么设计

### 一面

1. bfc
2. css选择器权重
3. 浏览器渲染原理，回流重汇
4. http缓存
5. http2
6. css动画
7. vue 响应式原理
8. react hooks

### 二面

1. 主要是聊项目，其中问到的问题有
2. 微前端是什么，你们怎么去做的。隔离怎么做，安全怎么做
3. 监控录屏回放怎么做的
4. 浏览器多进程模型，事件循环，requestAnimation
5. vue双向绑定，响应式原理
6. 算法题2个，一个实现依赖注入，一个是重构部门树

### 三面_

1. 微前端解决了什么问题，价值何在
2. mixin好处是什么，坏处是什么。代码说明。为什么react 之前使用，现在不推荐使用
3. http状态码
4. commonjs的模块和es6的模块有啥不同
5. webpack做了什么优化，工程话做了什么
6. react setState
7. 编程题，给一个url数组，一个最大并发数n。实现一个方法，发送请求取数。有2种方式，一种是保持同时有n个请求发送。一种是一批n个，发完一批再下一批

### 一面__

1.实现数组去重
2.事件循环相关（现场出题）
3.实现new关键字
4.实现class
5.是写防抖节流
6.项目相关问题

### 二面__

1.双向链表实现
2.观察者模式
3.性能优化指标
4.项目相关问题

### 三面__

1.http2
2.websocket
3.二叉树 非递归遍历
4.算法题，输出树形结构
5.项目细节深入追着问

上海前端：(广告团队)

### 一面___

1. 组件优化的概念（简历相关）；
2. ajax手写；
3. vdom的概念描述、优势是什么；
4. Promise.all手写
5. electron的学习成果（简历相关）；
6. react-router原理、有哪些设计模式；

### 二面___

1. 简单介绍项目中承担职责（简历相关）；
2. http2简单介绍，有什么特点：
3. diff算法的过程；
4. typescript相关概念，如泛型（简历相关）；
5. webpack的打包步骤；
6. async/await的实现原理；
7. 聊一下mvvm和mvc
8. 说一下双向绑定的实现，回答了数据劫持；
9. 使用观察者模式实现一个绿灯亮、行人走；
10. 最新的行业动态（vue3发布）；
11. Proxy和defineProperty的差别

### 三面___

1. 简单说一下工作经历；
2. 平时如何学习，来源有哪些；
3. 简单说说generate；
4. 从setState到渲染页面中的过程；
5. setState的同步异步；

## 2020 5月 字节跳动面试(本人面试题)

### 一面____

1. serverless 技术的优缺点
2. 微服务
3. Proxy 技术的优缺点
4. vue 和 react 的区别
5. 大文件上传、虚拟列表的简单实现
6. webpack 的打包优化
7. webpack 的 HMR 原理
8. this 的指向
9. 笔试题：实现 Promise.all

### 二面____

1. 平时通过哪些途径进行的技术学习
2. react 的 setState 是同步的还是异步的
3. 虚拟DOM
4. vue 的 diff 策略，react 的 diff 策略
5. react 的合成事件机制、实现原理
6. webpack 的 HMR 原理
7. 针对第6点的 HMR 原理中的代码替换过程的追问
8. react 中的 hooks 的基本原理
9. 对第8题的追问：平时是否自己封装一些 hooks
10. react 的高阶组件，render props 等
11. 笔试：手写一个平时常用的 hooks
12. 笔试：对于深拷贝的实现

### 三面____

1. 针对简历上的数据可视化问题的提问：对于大量数据如何进行采样
2. 对第一问的进一步追问：对于地图数据如何进行采样
3. 算法题：通过 parentId 属性来将一个数组构造成有层级关系的树, 其中 parentId 为0的是顶层节点
// 输入
[
  {
    id: 1,
    parentId: 0
  },
  {
    id: 2,
    parentId: 1
  },
  {
    id: 3,
    parentId: 0
  }
]
// 输出
[
  {
    id: 1,
    parentId: 0,
    children: [
      {
        id: 2,
        parentId: 1
      }
    ]
  },
  {
    id: 3,
    parentId: 0
  }
]
